Artigo 14:
- Fala sobre o gerenciamento de transações em uma rede P2P, pela introdução
parece que propõe um gerenciador de transação global. Achei interessante o
assunto, mas no artigo tem algumas fórmulas e algoritmos que parecem
difícies de entender.

Artigo 18:
- Fala sobre gerenciamento de transações, ele implementa um protocolo para
fazer para assegurar o controlo de concorrência e recuperação, ele não
envolve um gerenciador globol, sua idédia consiste num grafo de
serialização. Parece meio difícil de entender, acho que o assunto é difícil
mesmo.


Artigo 28:
- Fala sobre controle global de acesso, aborda duas alternativas para isso: 
A primeira abordagem é baseada em mapeamentos. A segunda abordagem
estabelece um diretório de controle distribuído de acesso, nele são
armazenadas as informações de acesso. Depois ele faz um comparative entre as
duas abordagens. Pelo que vi o artigo parece ser mais facil de ler.

